# Coffee Machine

Это консольная реализация кофемашины, написанная на языке Kotlin. Программа позволяет пользователям покупать различные виды кофе, наполнять машину ингредиентами, забирать деньги из машины и проверять оставшиеся ингредиенты и деньги.
Требования

Для компиляции и запуска этого кода вам понадобится установленный компилятор Kotlin на вашей системе. Больше ничего не требуется!

## Как использовать

Программа предлагает пользователю выбрать одно из нескольких действий: купить кофе, наполнить машину, забрать деньги или проверить оставшиеся ресурсы. Для выполнения действий используется текстовый ввод.
## Доступные команды

    buy: Купить кофе (эспрессо, латте или капучино).
    fill: Наполнить машину ингредиентами.
    take: Забрать все деньги из машины.
    remaining: Проверить оставшиеся ингредиенты и деньги.
    exit: Выйти из программы.

### Покупка кофе

    Выберите 1 для эспрессо.
    Выберите 2 для латте.
    Выберите 3 для капучино.
    Выберите back, чтобы вернуться в главное меню.

### Наполнение машины

    Введите количество миллилитров воды, которое хотите добавить.
    Введите количество миллилитров молока, которое хотите добавить.
    Введите количество граммов кофейных зерен, которое хотите добавить.
    Введите количество одноразовых стаканчиков, которое хотите добавить.

### Забор денег

    Команда take позволяет забрать все деньги из кофемашины.

### Проверка оставшихся ресурсов

    Команда remaining выводит текущее состояние кофемашины: количество воды, молока, кофе, одноразовых стаканчиков и денег.

## Детали реализации
### Класс Ingridients

    Представляет ингредиенты, доступные в кофемашине.

kotlin

data class Ingridients(var water: Int, var milk: Int, var coffee: Int, var count: Int)

### Абстрактный класс Coffee

    Представляет тип кофе и необходимые для его приготовления ингредиенты и стоимость.
    Методы: createCoffee, isEnough.


abstract class Coffee {
    abstract val water: Int
    abstract val milk: Int
    abstract val coffee: Int
    abstract val money: Int

    fun createCoffee(ingredients: Ingridients, moneyPre: Int): Pair<Ingridients, Int>
    fun isEnough(ingredients: Ingridients, money: Int): Pair<Ingridients, Int>

    data class espresso(...) : Coffee()
    data class latte(...) : Coffee()
    data class cappuccino(...) : Coffee()
}

### Класс CoffeeMachine

    Управляет состоянием кофемашины и выполняет действия, введенные пользователем.
    Методы: fill, take, buy, action, remaining.

class CoffeeMachine {
    var water = 400
    var milk = 540
    var coffee = 120
    var count = 9
    var money = 550

    var ingredients = Ingridients(water, milk, coffee, count)

    fun fill()
    fun take()
    fun buy()
    fun action()
    fun remaining()
}

### Главная функция

    Точка входа в программу. Создает экземпляр класса CoffeeMachine и запускает основной цикл действий.

fun main() {
    val coffeeMachine = CoffeeMachine()
    coffeeMachine.action()
}

## Благодарности

Эта реализация кофемашины в консоли была создана для практики программирования на Kotlin и моделирует основные функции реальной кофемашины.

Приятного использования!
